+++
title = "ऎक्कडि पराकु नीकु नॆन्दाँकानु"
composer = "ताळ्लपाक अन्नमाचार्य"
raaga = "गुण्डक्रिय"
upstream_url = "https://www.andhrabharati.com/kIrtanalu/annamayya/kirtana.php?id=08604&dispScript=uc:de"
+++
<details><summary>अधिगीतम्</summary>

ताळ्लपाक अन्नमाचार्य  
गुण्डक्रिय  
शृङ्गार सङ्कीर्तन  
रेकु- 896-4  
सम्पुटमु- 18-567
</details>

<details open><summary>मूलम्</summary>

ऎक्कडि पराकु नीकु नॆन्दाँकानु    
चक्कनि रमणि किट्टु चनविय्यवय्या    
॥पल्लवि॥    
सानँबट्टिनचूपुलु चल्लँगा नीपैँ जल्लि    
तेनॆलमाटलॆल्ला नॊद्दिकतो मुञ्चॆ    
कानुक सॆलविनव्वु कप्पुरमुगा निच्चॆ    
मानवति निँकनैन मन्निञ्चवय्या    
॥॥    
सरि चन्नुलु मीँदॆत्ति सम्मतिँ गाचुकुन्नदि    
यिरवै चॆमटपन्नी रिदिवो निञ्चॆ    
मुरिपॆपुसिग्गुलने मुग्गुलु नीकुँ बॆट्टॆ    
तरुणि निन्तट निट्टॆ दयँजूडवय्या    
॥॥    
निण्डुजव्वनपायमे निलुवु सेसलु वॆट्टि    
दण्डिसरसपुँदमि दयिलुवोसॆ    
अण्डनॆ श्रीवेङ्कटेश अन्निटा नेलितिवि    
मॆण्डैनवनित निङ्का मॆप्पिञ्चवय्या    
॥॥
</details>
